centrum překladů polských filmů
titulki@centrum.sk
Úpravy a opravy by
melancholiac
filmová skupina TOR
uvádí
v hlavní roli:
ve filmu
AMATÉR
scénář:
dialogy:
Oh, Ježíši!
Filipe, už to na mě jde!
Ale on je opilý!
Irenko!
Víš co cítím?
Co?
- Že to bude dceruška
- Ó Ježíši, kéž by!
- Prosím Vás, kde teď bude ležet?
- Na prvním patře.
To je ona?
Ale kdeže, to je nějaká mladá dívenka.
Neporodí Vám dříve než odpoledne.
Ježíši.
Irenko!
Irko!
To bude 320 kg. Dobře, za týden
to bude u tebe. Dobře. Ahoj.
Pane vedoucí, omlouvám se, vím,
že se to nesmí. Ale takový jsem
přinesl "obložený chlebíček"
- Už?
- No ano, už je v nemocnici.
Tak tedy snad symbolicky.
To ano.
Tak tedy opravdu symbolicky.
Na zdraví.
Je na porodním sále.
Ó, to ještě bude trvat.
Já jsem své první rodila 20 hodin.
Drazí, běžte už.
Prosím běžte už do mého bytu.
Agneško, tady máš klíče a vezměte
si vše z ledničky. Jitrnice udělej.
Tady máš alkohol, šéfe.
Ne, alkohol už ne, mám svůj.
Jsi tu, Witku.
Ježíši, ještě jsem v životě
toho tolik nevypil.
Pane Moši!
Dcerka.
Počkej, nemohu takto.
Už můžu.
Dcerka!
Pane Moši.
Přišli jsem zde, viděli váš nový byt.
Vypili trochu.
Nu a uviděli jsem, jak prožíváte,
že se vám narodilo dítě.
Víte, jak jsem už starší chlap.
A vše co vám řeknu je to, že vám
to všechno závidím.
Protože vidím,
jak vypadá štěstí člověka.
Filipe!
Na tykání!
Stanislav.
- To už vám mohu říkat Stašku?
- Musíš!
Velice děkuji.
Proč jsi jí toto nepřinesl?
O Ježíši, zapomněl jsem. Vždyť
jsem měl župan, smetanu, hřeben...
Poletím teď, co?
Kde? Teď v deset? Zítra jí to zaneseš.
Kde ti to mám položit?
Tady mi to polož.
Pojď.
Mám tady nepořádek, ale
bude tu krásně, krásně tu bude.
Víš jak jsem to vymyslel?
Tady bude postel a vedle stůl.
No a tady plínky, špinavé, čisté.
A různé toaletní potřeby pro dítě.
A do bíla bude.
Co se děje, proč jsi to vzal?
- Co to je, nestyď se! Ukaž!
- Ne, ne. Nic zvláštního.
- Aparát.
- Aparát? Kamera, a ne aparát.
Kamera. Dcerku jsem chtěl fotografovat.
Až se narodí. Měsíc za měsícem.
A kolikpak to stojí?
No, dvě výplaty na to padly.
Irenka se dokonce hněvala.
- A ty obrázky se budou hýbat?
- No ano, takové malé kino.
To je dobře vymyšleno.
Až dítko dospěje, podívá se.
Ne takto, ne tak se přes to dívá.
Ale takto.
Zesil trochu.
Překrásně hrál.
Irenka hraje na tom také.
Potřebuji květy.
A hele, tady jsou květy!
- Filipe, to je přeci dům ředitele!
- O sakra.
Padáme.
- Příjmení?
- Moš
Vaše žena má zánět prsu.
Zůstane u nás asi 10 dní.
Snad máte někoho, kdo vám pomůže
až se žena vrátí.
Snad by mohla sestra ženy, ale
ona také pracuje.
Je to nebezpečné, pane doktore?
- Ne.
- To je škoda.
Chtěl jsem filmovat dítě, kvůli němu jsem
si koupil kameru.
- Ruská?
- Ano, jmenuje se Křemen 2
Můžu kouknout?
Nu dobrá, běžte. Ale jenom na chvilku.
Naše?
Jo.
Irenka.
Dotýkala ses jí?
Samozřejmě.
Ke kojení mi ji přinášejí.
Láhví.
Co?
No vidíš. Vidíš, jaká je ze mě matka.
Ani prsem ji nemohu kojit.
Moc Tě miluji, Irenko.
Velmi.
Koukni, teď se asi směje.
Můžu zkusit ?
Ano.
Počůrala se.
Ne. Nahou ji netoč.
- Proč?
- Vždyť je to holka, ne?
Bože můj, někdo umřel?
Ne, tím teď Petr Krawczyk jezdí.
Včera mi postýlku přivezl.
Ó Ježíši, ale jsem se vystrašila.
Irena Moš.
Jejda! Zapomněl jsem vás natočit,
když jste vcházely.
- Uděláme to ještě jednou,
až se probudí, dobrá?
- Ne. To bude špatné znamení.
Stát! Otočit se!
Ve dvojřad nastoupit!
Masky sejmout!
Dobrý den.
- Ale máte kondici!
- Ne. Zpozdil jsem se.
Teď jsem přišel.
Soudruhu veliteli,
úkoly výcviku byly provedeny.
- Zastavte se potom u mě s Osuchou.
- Kdy?
Hned po cvičení.
Masky nasadit!
Hanko, s nikým mě nespojuj.
Schválně jsem vás tady oba zavolal
společně, aby jste nemohl zapírat.
Vy máte kameru.
Ano, mám.
A prý se dají s ní dělat filmy.
- Tak píšou v návodu.
- Díky Bohu.
A víte, že tu brzy budeme mít výročí?
Ano vím. 25 let.
Přijedou k nám
hosté ze strany nebo snad
někdo z ministerstva.
Zamluveni jsou již umělci.
A nemůže být jen tak,
že přijedou a odjedou.
Musí zůstat po tomto nějaká stopa.
A proto Vy, pane Moši,
natočíte o tom film.
Film?
Ale ne.. Já to neumím, pane řediteli.
Teprve jsem si koupil kameru.
Protože jsem chtěl...
Naučíte se. A víte, kde jsem se
já naučil zahradnictví?
Z knížek. A Stašek?
Vyzná se ve známkách a také z knížek.
Kameru máte.
Ano, mám.
- A filmový pásek?
- Ne, nemám.
- Koupíme.
Jaký rozpočet máme Stašku na kulturu?
113 000 zlotých.
Celý klub se za to dá financovat.
Šéfe, už tu jednou byl divadelní kroužek.
A nějak se to nepovedlo.
A výborně.
Eh nějaký kroužek. Film!
To je to nejdůležitější umění.
Někdo tak řekl, už nepamatuji kdo.
Lenin.
Takže co, platí?
Nu dobrá.
Stašku, jsi svědkem.
Co to děláš?
S rakví se taky tak honíš?
Ale kdeže. Když jedu služebně, tak pomalu.
Irenko, chcete svést?
Ó, jak je krásná!
Koukni na to vybavení:
Projektor, stativ, pásky.
To jsi koupil ty? To je naše?
Podnik koupil! Ředitel přikázal
a koupili mi.
Petříku, jak se ti jen odvděčím
za to svezení?
Koupím ti půlitra, souhlas?
Kdeže půlitra. Natoč mě!
Takhle mě natoč,
jak stojím před pohřebákem.
Máma přijde na promítání třikrát.
Mami! Bude mě filmovat!
Hele! Nebo jak jedu
z toho kopečku, dobrá?
Tak běž!
Proč se to všechno kupovalo?
Proč? Ředitel si mě zavolal
a nařídil mi udělat film k výročí.
Celou oslavu budu filmovat.
Důležitá práce.
A proč zrovna ty?
Protože kameru mám jenom já.
Vždyť jsi měl točit jenom dítě.
Sakra, ta mrška mi jede příliš rychle.
- Natočil jsi to?
- Barevně!
Hej, mami!
- Víš na co se mě Vítek ptal?
- No?
Řekl mi:  "Čím to, že to všechno mám?"
Co?
Tebe, Irenku, dům.
Řekl jsem mu, že jsem vždycky
jenom tohle chtěl.
A pokud člověk chce jenom jediné,
tak se mu to potom i dostane.
Poněvadž jsi dobrý, určitě proto.
Vždyť musí být nějaká
spravedlnost, ne?
Milujme se... Milujme se...
Podívejte se, jakého máme filmaře.
Jako by se s kamerou narodil, ne?
Ano.
1 600 zlotých pro vás a 20% daň.
Vaše příjmení? Pro vás 2 340 zlotých.
Filipe!
Polož to a nech to na židli.
- To je pro vás. 20% daň.
- Děkuji. Na viděnou.
- Další.
Ó, ještě jsi tu?
- Zpotil jsi se.
- To tedy jo. Jak se ti to líbilo?
- Opravdu to chceš slyšet?
- Ne, teď si to ještě neoblíknu.
Tam nemůžete, tu počkejte.
Až budou vycházet, budete opět točit.
Dám vám předem vědět.
- Dávej si pozor!
- Ty idiote!
Co děláš?
Co?
Ále...
Všechno, co se hýbe.
- Co se děje, kde jsou?
- U řídi sedí. Zpozdil jsem se trochu,
když šli dovnitř, víš.
Ty víš co, natoč mi nohy,
když mi půjdou po chodbě.
A potom, když ruku dávám na kliku.
A záběry pak spojíš.
Běž pryč, dej pokoj.
Pozor!
Filmujete, když lidé vcházejí na záchod?
Ach né. Myslel jsem, že vyjdou všichni.
A třeba se schováte na záchodě,
abyste viděl jak čůrají? Dost!
O co mu jde?
Ále o nic. Jenom chtěl,
aby to bylo oficiální. Idiot.
Spí.
Co se stalo?
Se zrcadlem?
- Rozbilo se.
- Jak to, že se rozbilo?
- Já jsem jej rozbila.
- Proč?
Co jsi mi chtěla předtím říci?
- Pojď odtud.
- Ne!
Čím jsi rozbila zrcadlo?
Uhodila jsem se rukou a rozbilo se.
Kterou?
Viděl jsem tě z okna,
když jsi vycházela z podniku.
Vypadala jsi tak malá, když jsi šla.
Navždy si tě budu takovou pamatovat,
když jsi tak šla.
- Ne, ještě je příliš brzy. Nemůžu.
- Vždyť už je to měsíc. Už můžeš.
- Ano. Ale to bude bolet.
- To přestane.
Nádhera!
Irko!
Podívej se, jak jsem to sestříhal:
Nejprve umělci
a potom říďa. Jde vidět, že poslouchá?
No.
Jo, jo.
Převinu zpátky.Dívej se.
Umělci...
Říďa.
Umělci. Říďa.
Umělci....
Dále.
Moje matka se špatně cítí. Omdlela.
Co se stalo?
Nevím co jí je. Omdlela.
Potřebuji ji odvézt do nemocnice.
Pomůžeš mi?
Jdeme.
Ty, ale to by nebylo dobré
ji vézt pohřebákem.
- To máš pravdu. Skočím pro lékaře.
- Ty zůstaň s ní, já půjdu.
- Filipe, to se nehodí,
aby ona jela pohřebním vozem.
- No právě. Proto letím pro doktora.
Jdi k nim.
Malou musím uspat.
Znovu se mi pozvracela.
- Dobrý den.
Už je při vědomí, ale nehýbe se.
- Zcela?
- Jenom očima.
Utíkejte pro sanitku.
- Mám dole v autě nosítka.
- Dobře. Počkám tu.
To je ten černý pohřebák?
No právě.
- A co maličká?
- Děkuji. Je jí dobře.
- Jaké jste jí dali jméno?
- Irenka
- To je hrozné, že takto odjela.
- Už se nevrátí.
Nu a to je všechno.
Dobrá. Velmi dobře.
Dobrý byl záběr, kde brali peníze.
- Třeba byste mohl dodat
k tomu nějaký komentář?
- Jaký?
Nebudu vám nic vnucovat.
Jaké to bylo výročí, kdo měl projev,
kdo byl v umělecké části.
- Ale to je přeci zřejmé.
- Ale hudbu by jste mohl přidat.
Hudbu, komentář.
Podobně jako v televizních novinách.
Děkuji!
Blahopřeji. Výborně.
A zaskočte ke mě ještě.
Nechtěl jsem to říkat před ostatními.
Ale motá se v tom filmu
takový chlapík v brýlích.
No je. Celou dobu tam je.
No právě. Jde o to,
aby ho ve filmu bylo méně.
Jak méně?
Aby tam nebyl vůbec. Nejlépe.
A k čemu jsou vám ti holubi?
Snad, aby ti holubi taky zmizli.
Tak tedy 3 věci vystřihnout:
Chlapík v brýlích,
ti dva co jdou na záchod, holubi.
- No a ty peníze v pozadí.
- To jsou čtyři.
Tak tedy čtyři. To je možné.
Pane řediteli, nechal bych ty peníze.
Ale holuby můžu vystřihnout.
Mám pro vás lepší řešeni:
Raději tam nechte ty holuby
a peníze ať tam raději nejsou, co?
Vy jste si to všechno zapisoval,
pane řediteli?
Já to beru vážně, pane Moši.
Podívejte se.
Koupil jsem pero.
Se světlem?
Dívejte se.
Myslím, že vám tu bude dobře.
- Jenomže je tu trochu chladno.
- V zimě?
Tato stěna od kotelny hřeje jako čert.
A co je tady?
To taky můžete použít.
Jako úložiště nebo skladiště nebo tak.
Je tu dobře.
Sakra, jak se to všechno divně vyvinulo.
- Dovolíš mi taky něco udělat?
- Co?
- Film.
- Film? To víš, že jo.
Teď musím častěji chodit do kina.
V tu chvíli je v kině hrozné ticho.
Ona na něj hází věci, víš. Ale je to
vtipně ukázáno, protože ona nejde vidět,
když hází.
Ale kamera zabírá jen jeho,
jak kolem něj ty věci lítají.
- Já ji učešu.
- Ne, ne. Nechej ji tak.
Proč by měla vypadat škaredě?
Odejdi. Vysvětluji ti,
že nejdojímavější to dítě bylo
právě, jako v té scéně, když
ona ho bere a ono křičí.
A vlastně teprve tehdy si ho pamatujeme.
A ne z těch scén, kdy bylo
mezi nimi všechno ideální.
Pozor.
Dobře, dobře.
Nechej ho být, nechej, nechej!
Teď ho vezmi.
Běž k oknu, k oknu.
To bylo krásné.
A kdybych tak vypadla z balkónu?
Co potom? Pořád bys filmoval?
- Filipe, styď se.
- Proč Irenko? Přece se nic nestalo.
Dej pokoj.
Koukni, rozbíjejí nám chodník.
To oni to mají ve zvyku,
ale zase udělají nový.
- Sletím dolů a natočím to.
- Proč? Špatně odtud vidíš?
Máš pravdu. Jenom si přinesu stativ.
Dobře jsi to vymyslela.
Bude dokument.
Co čteš?
Cože? Ále, jen si nějaké fotky prohlížím.
- Co se ti stalo?
- Měla jsem sen, jak jestřáb unáší kuře.
Přece to je sen.
Bylo slyšet klování zobáku do jeho hlavy.
Už je po všem. Klid.
Už to přešlo? Už jsi v pohodě?
Zajdu si pro chleba.
Ježíši! Ježíši!
Vždycky jsem se tě chtěla zeptat.
Proč jíš v noci?
Nevím.
Asi mám ten zvyk z dětského domova.
Mám rád chleba.
Filipe.
K čemu ti to je?
Co?
Ty filmy, klub...
Irenku jsem chtěl filmovat.
Nevím. Samo se to tak nějak vyvinulo.
Ale propadl jsi tomu.
No, propadl jsem tomu.
Slib mi.
Co?
Že toho necháš.
Spi. Spi.
Ještě jsem to chytnul. Jsou všechny.
- Nějaká paní přijela za tebou, z Federace.
- Kdo?
- Krásná žena.
Čeká v sekretariátu.
Nechtěla tady kouřit.
No tak to letím!
My o vlku, a vlk je tu.
Kolega Moš, náš filmař.
- Dobrý den.
Anna Wlodarczyk.
Jsem z Federace amatérských filmů.
Ředitel mi navrhuje, abych vzala na festival
nějaký ten váš film.
Na festival?
Ano, je takový filmový festival o podnicích.
Nemyslím si, že je to pro festival.
Pane řediteli,
vždyť to bylo jenom pro nás.
Tímto jste se mi zalíbil.
Už dávno jsem nepotkala člověka, který
dělá filmy a nepřemýšlí, jak vyhrát festival.
Sedněte si.
Tady jsou předpisy federace
a přihláška na filmy.
Všechno to vyplníte
a za měsíc do Łodži.
Ale my nejsme ještě členy Federace.
Jak to, že nejste?
Přeci jste poslali přihlášku?
Poslali, samozřejmě.
Takže jste členy.
Můžeme se teď jít podívat na film?
Vezmu ten telefon vedle.
Promiňte. Chvíli tu nebudu.
- Cigaretu?
- Ne, děkuji. Nekouřím.
Omlouvám se.
Filipe, pojď na chvilku.
Zavřete dveře.
Máte už vše hotovo?
- Ano, komentář je hotov.
- Ale to, o čem jsme spolu diskutovali?
Ne. Ještě ne.
No právě, raději to neukazovat,
co pane řediteli?
Rychle dolů.
Tak jak?
Má to smysl a logiku, ne?
Ano má. Ale proč je to všechno
takové prostříhané?
Co je to? Chyběla vám páska?
Víte paní, to jsou začátky.
Jistě. S praxí se to zdokonalí.
Bereme ten film.
Je tu fajn, co?
Koukni se tady, Stašku.
Filipe, jdeš do toho
s ohromným rozmachem.
Dostaneme telefon.
Už máme i razítko.
Koukni.
Razítko musí být.
Toto jsem neměl na mysli.
Jde o to, že do toho vůbec jdeš.
Nestraš. Ty dáváš peníze a já pracuji.
Víš, měl jsem švagra,
který ve 30-ti letech uvěřil v Boha.
No a co? Já mám 30 let.
- Bídně skončil.
- Co se s ním stalo?
Stal se knězem.
Vždyť ty máš také svoje známky.
Každý něco má.
Ale já mám pouze známky.
A už nic dalšího.
Nevyhrávej !!
Teď máme s čím startovat.
Ty dodatky k filmu zabraly.
To byly ty nejlepší věci.
Víte, že jste dostal to nejlepší
hodnocení? 4 čtyřky.
Ani jsem se nedíval, odešel jsem.
Viděla jsem.
Jste hrozně jemný člověk.
Ale vy víte, co chcete, že ano?
Víte, já jsem si vlastně vzal
ještě začátek toho filmu.
Kdybyste mi mohla poradit?
Ok, podíváme se na to potom v kabině.
- Vyřídím to.
- Děkuji.
Omluvte mě.
Ty ji znáš?
Ta ženská hodně zmůže.
Víš kdo ji píchal?
Vždyť to jsou samé sračky!
Šílenec! Vykopli ho z filmové
školy už po prvním roce.
Ježíši, co to jsou za hovna.
Bude pískat po rozhodnutí. Uvidíš.
Brachu, jak jsi přišel na ty holuby?
Čekal jsem na chodbě
a oni si tam sami sedli.
Tam jsem je natočil.
To je zajímavý přístup!
To znamená, že filmuješ to, co je.
- No ano.
- Víš, že je to dobrý nápad?
Napijeme se na tykání?
Velmi rád.
- Czesław!
- Filip
Na začátek vám představím členy poroty.
Anna Wlodarczyk,
z naší Federace amatérských filmů (AKF)
Teresa Śmigielówna, herečka.
Andrzej Jurga, z polské televize Varšava.
Tadeusz Sobolewski,
kritik týdeníku Film.
A Stanisław Niemiaszek, odborový zástupce.
A já, jako předseda.
Chtěla bych navrhnout na ocenění film
pod názvem  "Oslava"
režiséra Filipa Moše, z filmového
klubu Wielice.
Prostě si myslím, že
ten film má netuctový pohled.
Např. na jednu stranu vážnost
podnikové oslavy
a na druhou stranu jakoby
pozadí celé té záležitosti.
Chlapi, kteří si vyřizují své osobní
věci, nějací holubi na parapetu,
vyplácení peněz hercům za kulisami.
Jedním slovem řečeno:
Dokazuje to pozorovací
schopnost režiséra
a je takovým svědectvím zajímavé,
řekněme moderního
filmového vyprávění.
- Ale zdá se, že je do debut?
- Ano, je to první film.
Nevím ale, zda nebude ke škodě
tohoto tak slibného mládežníka,
když jej tak najednou rozmazlíme.
On ale není zas až takový mládežník.
Ukažte se, pane Moši.
Během porady poroty
kolegové hovořili velmi sugestivně
o filmech, které jsme zde shlédli.
Padaly zde takové nádherné termíny,
jako: "sociálně angažovaný film",
"moderní filmová narace"
"dokument doby"
Ale na tom plátně takových filmů nebylo.
Avšak to co tu bylo
to bylo hrozné, opravdu hrozné.
Protože z těch filmů vyplývá,
že vy znáte život jenom z filmových
týdeníků a televizních novin.
A ne z toho, co vás obklopuje.
Televizní noviny to je soubor informací, jenž
se musí ukázat, předat. Musí.
Zatímco amatéři nic nemusí.
Mohou si dělat co chtějí,
kdy chtějí a jak chtějí.
A v tomto by měla být vaše síla.
Nikdy neuvěřím, nikdy,
že se váš život skládá
pouze ze schůzí,
potlesků, předávání cen,
přestřihávání stuh, slavnostních pochodů
a cvičení civilní obrany.
Avšak uvěřím a hluboko věřím,
že můžete udělat takové filmy,
které jsou vašimi filmy
o tom co myslíte, co cítíte.
O vás samotných, o vašich kolezích,
kteří opravdu těžce
pracují, abychom měli co jíst.
Kolega se asi trochu ukvapil.
Měli jsme pouze uvést filmy na ocenění.
A ne pronášet projevy.
Já vysvětluji, že takové filmy právě nejsou.
Nejsou, opravdu nejsou.
A proto navrhuji,
abychom na tomto festivalu neudělovali
žádné ceny.
Bravo! Bravo! Ano.
Porota se rozhodla neudělit Grand Prix.
Druhou cenu a 5 000 zlotých
dostává režisér
Stanislaw Mikłosz za film "Rozsudek"
Třetí cenu a 4 000 zlotých dostává
dostává režisér Filip Moš
z AKF Wielice za film "Oslava"
Děkuji.
Velmi děkuji.
Přesto všechno vám blahopřeji.
Anna mí říkala, že mi chcete něco ukázat.
Chtěl bych, pokud je to možné.
To je vše.
Zatím jsem udělal jen ty tři záběry.
Má to nápad.
- To jste točil ze střechy podniku?
- Ne. Z balkónu a z domu. Doma.
Proč jste to všechno točil shora?
To bude asi nudné.
Žena mi nedovoluje pobíhání
s kamerou venku.
Ona vám prokázala službu.
Protože pokud to nafilmovat, tak právě
jenom z jednoho určitého pohledu a shora.
Vyhraje ti všechny festivaly,
pokud tak bude pokračovat.
Pokud vyhraje.
Tak já běžím. Viděl jsem tady v Łodži
velmi dobré kamna a jedny si musím koupit.
- V zimě mám doma zimu jako čert.
- Na shledanou. A moc díky.
- Mnoho štěstí, pane Moši.
- Děkuji vám.
- Už všichni odešli.
- Tak pojďme odtud.
Pozvete mě dnes na kávu?
Jistě, paní Aničko. Všude vás pozvu.
Dnes jsem vydělal tolik, jako nikdy v životě.
Víš, kdo měl dnes pravdu?
Jurga?
Jurga.
Ty filmy byly mizerné.
Tvůj film byl taky mizerný.
Mizerný byl. Vždyť to vím.
A proč jsi hlasovala, abych dostal cenu?
Abys dále pokračoval ve filmování.
Velmi mi na tom záleží.
Podívej se, jak jen málo o tobě vím.
Co vlastně děláš?
Já?
Jsem zásobovačem.
Hodně jezdím po Polsku, nakupuji
různé věci a přivážím je pro podnik.
Příjemná práce.
Aničko.
A proč ty mi o sobě nic neřekneš?
A co ti mám říci?
U mě je vše v pořádku.
Žiju normálně.
A víš, jak mi říkají?
Amatérka.
A nejhorší je, že je to pravda.
Vidíš.
Já jsem si v životě nikdy nedokázala
na nic a ani na nikoho zvyknout.
Filipe, rozluč se už se mou.
Ale uvidíme se ještě někdy?
Uvidíme.
Určitě.
- Míchám jí jídlo.
- Zastav to, jinak ji vzbudíš.
Promiň.
Podívej, krém.
Co je? Nemáš radost?
Ireno.
Co jsi na mě křičela na nádraží?
Abys nevyhrával.
Jsem rád, že tě vidím Štefane. Nazdar.
Koukněte kolik nás už tady je.
Poslouchejte, na tom festivalu
jsem vážně pochopil jedno.
Už nemůžeme nyní
točit ty oslavy, potlesky..
- Cenu jsi ale dostal?
- No a co.
Teď musíme už zcela změnit přístup.
Nyní musíme dělat prostě o lidech,
o tom co cítíme, od sebe.
Tak nějak to musíme dělat, ne?
Ano, Stašku.
Teď?
Říďa nás zve k sobě domů.
Tady je prosím pane řediteli diplom,
který mi dali.
Krásně, krásně. Třetí místo.
Možná říci, že druhé, protože
první nebylo uděleno.
- Nuže nyní vám mohu oficiálně
poblahopřát, pane Filipe.
- Děkuji.
A diplom pro mě.
Co?
Ano. Samozřejmě.
- Ten strom jsem zasadil,
když se syn narodil.
- Hmm, to už je dospělý.
Zemřel v pěti letech.
Tenhle byl zasazen při první dcerce.
A tyhle jablůňky, když přišly dvojčátka.
A támhle je druhá a tam třetí.
Tady vidíš, že vždycky je tak,
že jaký zásobovač, takový i filmař.
Na zdraví!
Ne, ne, děkuji Stašku. Nemůžu,
mám ještě spousty učení.
Ale já jsem se vás ptal, co dále?
Už končíme film o tom stroji a vynálezu.
To už by byly dva filmy pro podnik,
že ano? A potom bychom chtěli
něco tak pro sebe.
- Jak to pro sebe?
- Pro sebe. Ne pouze pro podnik.
- A o čem?
- O životě.
O životě?
- Co chtěl?
- Vše je v pořádku. Ptal se,
co budeme dále dělat.
- A co jsi řekl?
- Řekl jsem mu, že pro sebe.
- Ty, a proč jsi mu dal ten diplom?
- Nepotřeboval jsem ho.
Cítím, že bude všechno v pořádku.
Pánové, právě jsme hovořili
s vedoucím Osuchem.
Pánové, dělejte to, co se vám bude líbit.
Ale dělejte tak, aby tu byl nějaký záznam.
No ale záznam bude,
na pásku to bude.
Nějaký písemný záznam.
Například nějaký náčrt, v bodech...
Například, dělám film o tom a o tom.
Dnes filmuji tohle a zítra tamto.
Čili scénář?
No ano. scénář.
- Kde jsi byl!?
- Ředitel nás pozval, byli jsme
na jeho zahradě.
Podívej se!
Co se stalo? Třeba něco snědla?
Proč jsi nevolala doktora?
Byl tu!
Pojď ke mě, pojď.
Nech ji!
Běž odtud!
- Dej mi ji!
- Běž odtud, běž pryč!
Silněji, silněji bouchni dveřmi!
Proč je tady ten klíč?
Nikdy tu žádný klíč nebyl!
Proto!
No co! Třeba se chceš dozvědět
něco zajímavého o mě, co?
Irko!